Para la filogenia, necesitamos una serie de genomas. Para garantizar una diversidad taxonómica es recomendable usar varios genomas, o genes, dependiendo
de lo que se quiera realizar filogenia, ya que está se puede realizar usando genomas completos, o solo para determinar la evolución a través del tiempo
de un gen. Existen tres métodos de filogenia, los cuáles son: maximum likelihood, maximum parsimoni and matrix distance. En este tutorial usaremos maximum
likelihood mediante el programa FastTree. Este programa requiere un documento .aln con la alineación de los genomas o genes de los cuáles se va a hacer
filogenia. En este caso realizaremos el alineamiento usando el programa snippy, el cuál sirve para hallar SNPs dentro de los genomas, usando como molde un 
genoma de referencia. Este programa, solo se usa para realizar la detección de snps, indels, etc, solo entre genomas de bacterias de una misma especie,
no funciona bien inclusive entre genomas de bacterias del mismo género y diferente especie. Esto debido a que el programa está configurado para que el
core.aln sea hecho solo a partir de genomas, que tengan mayor parte de las bases alineadas, y tener un número de bases no alineados mayor a 200.000 pd
puede volverse un inconveniente como menciona el autor en el post: https://github.com/tseemann/snippy/issues/280
Existen programas también con genomas con un depth menor a 10X.

El cómo usar snippy está disponible en: https://github.com/tseemann/snippy 

Una vez se acaba de correr el programa snippy, este nos da una serie de documentos, pero para realizar la filogenia nos interesa el core.aln

Cuando tenemos este archivo, usamos FastTree, usando el siguiente comando:

fasttree core.aln > tree

Así con este comando podemos tener el archivo que nos permitirá tener el árbol filogenético. Hay otra cosa que se debe tener en cuenta
si la secuencia que tenemos alineada corresponde a aminoácidos o nucleotidos. En el caso de tener nucleótidos usamos:

fasttree -nt core.aln > tree 

En caso de tener aminoácidos no se necesita poner nada, ya que por default el programa cree usar aminoácidos.

El archivo final lo deberíamos nombrar con la temrinación .nwk que corresponde a un archivo newick, un formato comunmente 
usado para filogenia y que permite la edición del árbol. Para la visualización del árbol se puede usar ITOLs
Interactive Tree of Live disponible en: https://itol.embl.de/ 
